ULASAN 1

Pada kesempatan kali ini, kami akan mengulas video yang berjudul 'Andrew S. Tanenbaum: MINIX 3'. Video ini memiliki durasi 1 jam 3 menit 26 detik dan diunggah oleh channel YouTube Free and Open Source software Conference (FrOSCon) e.V. Video ini membahas mengenai sistem operasi MINIX 3. Untuk lebih jelasnya, dapat dilihat melalui URL berikut https://www.youtube.com/watch?v=MG29rUtvNXg.

Sejarah perkembangan sistem operasi ini awalnya dimulai pada tahun 1976 pada saat John Lions menulis buku UNIX V6. Pada tahun 1987 mulai pembuatan MINIX 1 + buku untuk tujuan pengajaran OS, 2 tahun berikutnya, yakni pada tahun 1997 MINIX 2 (POSIX) di-released dan edisi kedua dari buku yang dibuat 2 tahun sebelumnya juga di-released. Lalu pada tahun 2000 MINIX merubah lisensinya menjadi BSD. Tahun 2004 pembuatan MINIX 3, dimana pada versi ini dimulai pembuatan OS yang reliable. Selanjutnya, pada tahun 2013 MINIX 3.3.0 berpindah menjadi NetBSD.

Sistem operasi MINIX, memiliki 2 arsistektur. Pada level dasar, merupakan kernel mode. Disini mikrokernel bertugas untuk menghandle interrupts, proses, penjadwalan, dan IPC. Level berikutnya merupakan user mode, pada bagian ini dipisah lagi menjadi user-mode device drivers dan user-mode servers. Pada user-mode device drivers, tiap drivers berjalan sebagai proses user-mode, tidak memiliki hak akses superusers, dan dilindungi oleh MMU. Sedangkan pada user-mode servers, tiap drivers berjalan terpisah dan memiliki beberapa kunci servers, seperti virtual file server dan actual file server.        

Terdapat beberapa keunggulan dari sistem operasi BSD dibandingkan dengan yang lain, diantaranya memiliki cukup software aplikasi dibandingkan dengan MINIX 3, BSD sudah terbukti kehandalannya, portable, memiliki kualitas yang baik, serta memiliki kualitas kode yang lebih baik daripada Linux. Didalam NetBSD ini juga memiliki beberapa fitur yang sama dengan apa yang dimiliki oleh MINIX 3.3.0, antara lain Clang/LLVM compiler, NetBSD build system, dan ELF file format. Selain fitur-fitur tersebut, terdapat juga fitur-fitur yang hilang pada NetBSD tetapi ada pada MINIX 3.3.0, diantaranya beberapa kernel threads dan system calls (All_LWP*, MSG*, SEM*). 

Untuk kedepannya sistem operasi ini masih akan dilakukan beberapa pembahruan untuk meningkatkan kinerjanya, antara lain beberapa update software untuk mengatasi bugs, meningkatkan performance, dan penambahan beberapa fitur-fitur baru, untuk menjalankan sebuah proses tidak harus di restart terlebih dahulu, dan memiliki struktur data baru sehingga membuat OS ini lebih stabil dari versi yang sebelumnya.

Video ini cukup menarik untuk ditonton. Pembicara menyampaikan materinya sangat baik,ditambah lagi pembicara dalam materi ini adalah pembuat dan sekaligus pengembang dari sistem operasi tersebut. Video ini tidak hanya menampilkan video pembicara menyampaikan materi secara full, tetapi juga menampilkan slide yang disampaikan. Sehingga, jika para penonton kurang mengerti dengan apa yang disampaikan oleh pembicara, mereka juga bisa membacanya dari tampilan slide yang ada.   

Github account : iqbalnzls dan alfaruqihasnul
URL ulasan : 
URL content youtube : https://www.youtube.com/watch?v=MG29rUtvNXg
Durasi : 1 jam 3 menit 26 detik
Tanggal submisi revisi pertama : 
Tanggal submisi revisi terakhir : 
